사조영웅전
번역+자막제작 jbd77@korea.com
제 22화
조카는 평상시 백부님의 오행기문술을 흠모해 왔습니다
백부님께서는...
기문기술의 범위는 매우 넓은데
어떤 것을 배우고 싶은건가?
이 도화도를 보니 길이 오묘하고 꽃과 나무가 복잡하게 되있어
마음속으로 아주 흠모해 왔습니다
조카가 이 곳에 몇개월 머무르며 자세히 배우도록 허락해 주십시오
극아. 정말 하늘 높은줄 모르는구나
도화도는 네 백부가 반평생 심혈을 기울여 만든 것으로
배치가 오묘해 외적이 감히 침범할 수가 없는 것인데
어떻게 알려달라고 해서 알려줄 수가 있겠느냐?
도화도가 벌거숭이 돌산이라고 해도
나를 상처입힐 수 있는 사람은 없을 것 같소이다
아야. 약형. 제가 경솔해 실언을 했으니 언짢게 생각하지 말아주시오
노독물. 사람을 격하게 하는 그 말은 다른 사람에겐 효과가 없지만
약형에게는 가장 효과가 있을 것이오
칠형에게 사용한 것은 점장법이오
후일 우리 반드시 다시 한번 겨룹시다
이건 도화도의 지도네
섬 안의 모든 오행생극과 음양팔괘의 변화가 여기에 써있으니
구양세질. 가져가서 잘 연구해 보시게
감사합니다. 백부님
삼개월 후에 사람을 보내 되돌려 받을 거네
지금 임안부의 한 객잔에 머물며 연구하게
지도에 있는 모든 것을 마음으로만 기억해야지 베껴써서는 아니되네
알겠습니다
그때가 되면 반드시 도화도에서 사람이 오기를 기다리겠습니다
구양 백부님. 이 독을 막는 보물을 받을 수 없습니다
정오빠. 우리 가요
약형은 약속을 지키는 사람이오
여기에 더 머물러서 뭐하겠소?
어떻소? 늙은 거지. 갈거요,아니 갈거요?
난 안 가오. 제자가 혼인한 다음에 갈 것이오
내년 말 화산논검 때, 약형, 힘을 잘 길러서
다시 통쾌하게 겨뤄보는 게 어떻겠소?
천하제일이라는 명성은 힘들여서 쟁취할 필요 없을 것 같소
이미 주인이 있으니까
주인이 있다구?
봉형께서 절세무쌍의 절초를 연마 했단 말이오?
이 구양봉의 형편없는 무공으로 어찌 천하제일이라는 명성을 탐낼 수 있겠소?
내가 말한 것은 곽세질에게 무공을 전수해준 그 고인 말이오
이 늙은 거지를 두고 하는 말이오?
봉형이 언제 농담하는 법을 배우셨나?
농담하면서 욕까지 하다니
곽세질에게 무공을 전수해준 여러 사람중에서
칠형의 무공이 가장 뛰어나다고는 할 수 없지 않소?
나하고 무슨 수수께끼 하자는 것인가?
노완동 주백통을 말하고 있는 것이오?
바로 그렇소
노완동이 구음진경을 배운 이상
우리 동사,서독,남제,북개는 모두 적수가 아니오
꼭 그런 것은 아니오
경은 죽었지만 무공은 살아있소
전진파의 무공이 대단한데다
노완동이 구음진경을 배운 이상 왕중양이 다시 부활한다 해도
역시 적수가 되지 못할 것이오
우리 세 사람이 평생을 무공에 전념해도 아마 여전히 한 수 뒤떨어질 것이오
노완동의 무공이 저보다 좀 낫다고는 해도
절대로 봉형이나 칠형에 비할 바가 못되오
이 점에 대해서는 잘 알고 있습니다
약형은 겸손해하지 마시오
당신과 나는 언제나 비슷비슷했는데
그렇게 말하는 것은 주백통이 무공이 당신보다 못하다고 단정짓는 것과 같소
아마 말만으로는 증거가 될 수 없겠지요
내년 화산논검때 봉형께서는 자연히 아시게 될 것이오
당연하죠. 약형의 무공을 저는 언제나 흠모해 왔소
단지 주백통을 이길 수 있다는 말씀은 확실히 믿지 못하겠소
주백통을 깔보지 마시구려
노완동은 바로 이 도화도에 있소. 벌써 내게 십오년이나 감금당해 왔소
사위와 같이 날 속이려고 들다니
정말 아주 재미있구료
사람을 격하게 하는 말을 가장 참을 수 없소
봉형이 몇번이고 되풀이 하는 것은
미안하오
약형의 무공이 주백통보다 못할까봐 그런 것이오
여러분들은 날 따라 오시오
노완동. 떠들썩하게 노는 걸 즐기지 않소?
사람들을 이끌고 당신을 보러 왔소
황노사. 내 두 다리를 분질러 놓고 여기다 십오년을 가둬놨소
원래는 당신의 두 다리를 분질러 화풀이를 하려고 했지만
나중에 생각해 본 결과 용서해주기로 했소
똥 무더기와 오줌을 바치는 바이오
이건 뭐지?
숙부님. 조심하십시오
아버지
틀림없이 주대형이 한 짓이오
이 가증스러운 노완동
절대로 나뭇잎을 떼내지 마시오
냄새나는 오줌이 떨어질 것이니
황노사의 몸에 똥 오줌이 함께 하면 도화도주는 큰 복을 누릴 것이오
노완동 주백통
그리고 독고구패
독고구패가 누구요?
저 돌을 보시구려
손가락으로 눌러놓은 것이오
보통 무공이 아니오
주백통에게 이런 심후한 공력이 없을 텐데
구음진경의 무공이란 말인가?
독고구패가 한 짓일 지도
독고구패?
독고구패
독고구패. 주대형이 데리고 가지 않았어?
뭐라구? 이게 독고구패라는 말이냐?
주대형이 그러는데 중양진인에게도 이겼대요
그래서, 그래서 독고구패라고 불러요
잘도 이런 걸 생각해 내는군
생각 못해 낼건 또 뭐 있어?
당신들 중에 사형 왕중양을 이길 수 있는 사람에게
독고구패의 이름이 양보해 주지
안 그러면 백년이 지난 후 독고구패와 겨뤄서
이기면 독고구패의 이름을 그 사람에게 주지
나와 거북이가 그를 조사 어르신이라고 부를 거야
주백통의 무공이 예측하기 어렵구려
황노사. 나 여기 있어?
주대형...
아우. 우선 난 상관하지 마
동굴에서 십오년이나 갖혀있다가
지금 나와서 내가 얼마나 자유로운지 황약사에게 보여주려는 거야
정말 냄새나네...
황노사. 우리 둘은 계산이 끝났소
계산이 끝나다니?
당시에 내 다리를 분질러 놓고 십오년이나 가둬두었잖소
지금 내가 당신 두 다리를 똥 오줌에 빠뜨려놨으니 계산 끝났소. 계산 끝났어
이게 계산이 끝난것이오?
당연히 끝난거지
만일 오늘 똥을 밟고 오줌 세례를 받지 않았다면
나중에 내 반드시 오줌을 끼얹었을 것이오
계산은 확실히 해야지
노완동. 구음진경을 연마한 걸 축하드리오
서독
천지 자연의 법칙은 그물과 같아서 어떤 죄인도 바져나가지 못하는 법이오
당시에 날 한 번 쳤는데 지금까지도 아프다오
오늘 오줌을 한 번 끼얹었으니 우리 두사람도 공평해 진것이오
좋아. 공평해졌다고 칩시다
노완동아, 노완동. 이전에 당신이 어땠는지 모르지만
내 오늘 당신의 전세가 왕중양의 아래에 있지 않다는 걸 알았소
늙은 거지는 참 착하군. 그러니 늙은 거지의 몸은 깨끗하지
노완동. 왜 자신을 묶은 거에요?
이거 말이야? 말 할 수 없어
낭자
왜 술을 한 번만 갖다주고 다시는 갖다주지 않은 거지?
황노사가 갖다주지 못하게 한거야?
황노사. 왜 낭자가 술을 가져다 주지 못하게 한거야?
나와 독고구패가 맨날 그 딴 쓰레기 같은 밥이나 먹게 하고
노완동,구음진경을 연마했으니 남겨두어도 소용없으니 내게 돌려주시오
당신에게 주라구? 왜? 당신것도 아니면서
십오년전에 얘기했듯이
아내는 구음진경때문에 죽었소
구음진경을 불 살라서 아내의 제사를 지내기로 맹세했소
절대 구음진경을 보지 않겠소
생각해 보겠소. 생각해 보겠어
그렇지만 난 이미 그걸
- 누구에게 줬는데요?
- 경문을...
쟤한테 줬어
저요?
주대형...
아우. 인정하지 않으면 안 돼지
잊었어. 내게 말했잖아
어차피 이러니 저러니 해도 노동사의 사위잖아
노동사 것은 네 것이고 네 것은 노동사 것이야
구음진경을 처음부터 끝까지 네게 전수해줬어
앞으로 처음부터 끝까지 황노사에게 전수해줘
그럼 황노사는 네 제자가 되는 거야
나는 황노사의 사백이 되는 거고. 황노사 사백이라고 불러
주대형... 아무렇게 말씀하시면 안 돼요
주대형. 언제 구음진경을 제게 전수해주었죠?
멍청한 아우 같으니
외우라고 한 게 바로 구음진경이었어
안 그러면 뭐하러 괜히 애써서 외우고 있겠어?
앞으로 황낭자를 아내로 맞는 예물로 황노사에게 전수해줘
말해봐. 왜 말을 하지 않는 거야?
전 아닙니다
외울 수 없다는 거야?
정말 아닙니다
노완동. 무슨 헛소리를 하는 거에요?
정오빠가 무슨 잘못했을 했다고 이러는 거예요?
잘못, 내게 잘못했어
내게 잘 못한 것 없어
나하고 곽형제는 매일 싸우면서 아주 재미있었어
난 오로지 형제가 고해에서 벗어날 수 있게 도와준 것 뿐이야
주대형. 무슨 말씀이세요?
주백통
상권의 경문은 원래 당신이 가지고 있고
하권의 경문은 당신이 찢어 버리는 걸 내 두 눈으로 봤는데
중양진인의 유언을 어기고
먼저 다 외웠단 말이오?
내 어찌 사형의 말을 어길 수 있겠소?
내 어찌 감히
당신 귀한 사위가 직접 두 손으로 내게 주었소
주대형
아우. 설마 잊어버린 건 아니겠지?
하권을 내게 주었잖아
그리고 하권을 상권과 바꾸고 빌렸으면 잘 갚아야 나중에 다시 빌릴 수 있다는 둥 뭐라 뭐라 그랬잖아
그리고 또 이 일을 절대 황노사가, 아니야...
하권이 내 손에 있다는 걸 장인어른이 알게 해선 안된다고 했잖아
주대형
노완동. 농담이 좀 지나친 것 아닌가?
아니오
늙은 거지. 내가 보기에 열에 일곱 여덟은 진실이오
세상에서 가장 두려운 사람이 바로 음흉하고 간악하고
거짓으로 너그러운척 하는 사람이다
내 딸이 널 좋아하는 것은 어쩔 수 없지만
구음진경을 갖고 있으면서 장님인 매초풍이 죽어라 찾아다니게 가만있었나?
맞아... 내 형제가 또 그러던데
장님인 매초풍이 죽어라 찾아다니게 냅두자고 했소
아닙니다
장인어른
주대형
주백통. 다시는 저 놈하고 얘길 하고 싶지 않으니
진경의 원본을 내게 주시오
구음진경의 원본을 원한다구?
좋아. 주겠소
다리는 다 나았고 무공도 크게 진보했으니 실례를 좀 해야 겠소
어서 손의 밧줄을 푸시오
구음진경의 무공을 좀 구경해 봐야겠소
안 돼. 밧줄은 무슨 말을 해도 풀수 없소
내가 대신 풀어주지
그의 신법을 자세히 관찰하거라
주대형. 괜찮으세요?
왜 두 손을 다 쓰지 않는 겁니까?
노완동은 자기 꾀에 당했어
구음진경을 배우고 말았지 뭐야
황노사. 두 손으로 겨뤘다면 당신뿐 아니라
여기 있는 사람 모두 내 적수가 못 됬을 것이오
맞소...
다른 초식도 있소
형제도 알고 있소. 그렇지?
쌍수호박. 그렇지
주대형. 그만 떠드세요
백통
천하의 상처를 치료하는 약중에서 도화도보다 좋은 건 없을 것이오
칠일마다 한 번씩 복용하면 자연히 낫게 될 것이오
잡아두지 않겠소
지금 섬을 떠나시오
잡아주지 않겠다구?
도화도를 이제부터 마음대로 드나드시오
다시 온다면 내 반드시 마중나가리다
바다위의 섬이 아득해서 당신도 다시 만날 일이 없을 까 그게 걱정이오
그동안 같이 기분을 풀어줘서 정말 감사드리오
황노사. 우린 도화도에서 괜찮게 지냈소
당신도 동굴안으로 들어오지 않아서 나가서 볼일을 볼수가 있었으니
우리 의형제를 맺는 게 어떻겠소?
노완동
주대형. 그만 떠드시고 약 드세요
이 섬은 정말 궁색해서 이 조금만 배로 왔다 갔다 하오
저 얼룩덜룩한 배 정말 예쁘다
황노사...
저 얼룩덜룩한 배가 당신 것이오?
그렇소
약형. 다른 배로 주백통을 내 보낼 필요 없을 것 같소
내 배를 타면 되요
어느 배인데?
어느 배야? 노독물
내 배에는 아주 재밌는 물건이 많소
정말. 날 속이는 거 아니지?
보시오. 저기 있소
정말 아름답다
뱀? 당했어...
저 배에 뱀이 있어. 난 뱀이 무섭다구
좋소... 마음대로 아무 배나 타시오
싫어. 저 얼룩덜룩한 큰 배를 탈 거야
저 배는 고장났소. 수리를 하지 않아서 탈 수 없소
고장났어도 타고 갈 거요
황노사가 이렇게 째째하다니
저 배는 가장 불길한 배요
타는 사람은 병들지 않으면 재앙을 만나게 되요
그래서 여기 매어 두고 사용한 적이 없소
믿지 못하겠다면 즉시 불살라 버리겠소
안 돼. 새 배를 탈 거야
- 장난 치지 마시오
- 새 배를 탈 거야
저 배는 탈 수 없으니 작은 배를 타고 가시오
- 주대형
- 노완동
일어나세요. 주대형
새 배를 탈 거야
곽가야. 너도 가거라
아버지
장인 어른. 전
간사하고 탐욕스러운 놈아
누가 네 장인이란 말이냐?
앞으로 도화도에 한 발짝이라도 들여놓으려거든
우선 네 눈을 파버리고 혀를 잘라버려라
아버지. 정오빠는...
저 염치없는 놈 얘긴 꺼내지도 말아라
- 용아
- 정오빠
- 정오빠...
주대형
아우. 그게 뭐가 재밌어?
재미있을때 여자는 언제가 네 곁에 없어
무슨 뜻이냐구?
그녀가 너에게 자기 혈도를 만지작거리게 하거나
네가 그녀에게 자기 혈도를 만지작 거리게 하지 않으면
무슨 주역팔쾌같은 걸 가져와서 널 어지럽고 정신없게 만들고
그리고 또 사장기인지 팔장기인지 무슨 시같은 걸 만들어 와서 귀찮아 죽겠어
여러분. 약형의 배는 이미 탈 수가 없으니
아쉬운 대로 내 배를 한 번 타보시겠소?
싫어...
저도 가기 싫어요
그럼 좋소. 이만 물러가겠소
잘 가시오
황노사가 만일 반목한다면
무슨 일이든지 다 저지를 텐데
정아가 섬에서 더 머물러선 안 될 것 같군
늙은 거지도 섬에서 복숭아를 먹고 있을 순 없으니 같이 떠나야지. 노완동은?
나도 배에 탈래요
방금 뱀이 무섭다고 하지 않았소?
저 배 말고 저 얼룩덜룩한 큰 배에 탈거란 말이오
그 배는 황노사가 자신이 쓰려고 남겨둔 것이오
저 배를 타고 말거요
어떻게 탈 건데?
가저 훔치려구?
황노사는 지금 화가 나있어서 부탁하러 가기가 난처하오
억지로 뺏는 것은 안 되오
자... 좀 도와주시오. 노는 것만 알고
아버지. 제 말 좀 들어보세요. 아버지
정오빠가 왜 배를 훔쳐갔을까?
왜 이런 일을 저질렀지?
하늘이 저지른 죄악은 만회할 수 있지만
자신이 저지른 죄악은 살아남을 수 없어
대왕께 보고합니다
노독물의 배가 계속 우릴 뒤를 쫓고 있습니다
맘대로 하라고 그러시오. 내려와서 나와 술이나 마십시다
안 마셔요
노독물의 뱀을 자꾸 자극하면 뛰어나와 당신을 물어버릴 것이오
마실거야
저 늙은이는 놀래켜야만 듣고 달래면은 꼭 안들어
왜 그러니, 정아? 이 멍청한 자식. 너무 고지식하구만
널 사위라고 인정하지 않는다면 그를 장인어른이라고 인정할 수 없단 말이냐?
장인 어른이 되고 안되고는 황노사 맘대로 안 된다는 걸 왜 생각하지 않느냐?
그의 맘대로 안 된다면 누구 맘대로 된다는 겁니까?
네가 말해봐라
모르겠어요
용아
이 멍청한 녀석
이러자. 사부가 개방의 동냥하는 절기를 가르쳐주마
남의 집에가서 동냥하는데 주인이 주지 않는다면
그 집 문앞에서 삼일 밤낮을 귀찮게 구는데도 안 내놓는지 보는거지
알겠습니다
안돼...
그 집 주인이 아주 아주 많은 개가 있는데 개를 풀어서 널 물게 할거야
온갖 나쁜 짓을 해서 돈을 버는 사람이라면 밤에 몰래 들어가 훔쳐오는 거지
훔쳐요? 알겠어요
안돼...
그 집주인은 아주 아주 많은 보표들이 있는데
훔치러 갔다가 그들에게 잡히면 네 눈을 파내고 다리를 분질러 놓을 거야
아우. 다리 부러지는 건 별로 재밌는게 아니야
절뚝 절뚝 거린다고
경호원들이 뭐가 겁나, 그렇지?
우리가 훔치는 것은 금은보화가 아니오
우리가 훔치려는 것은 발이 있어 아무곳이나 뛰어다니는 용아요
맞아... 아우는 그 낭자에게 말하는 거야
용아. 이리와
용아는 다가올거야
용아. 이제 가
절대 안 가지
아니예요. 용아에게 오라고 할뿐이지 가라고는 하지 않아요
멍청한 녀석같으니라구
용아는?
가 봐라
가봐
아형
우리들의 용아가 다 컸소
말을 듣지 않아요
난 단지 당신에게 올 수밖에 없소
오늘 나는 알아냈소
용아는 정말 바다로 나가 이리 저리 다니고 싶어하오
나도 가고 싶으면 가거라. 붙들지 않겠다 라고 생각했소
그러나 딸은 날 보더니 다시 돌아왔소
아마 정말 늙었나 보오
마음속으로 생각하는 일을 딸이 알아내 버리니 말이오
아형
꽃배에 대한 일을 줄곧 당신에게 말하지 않았소
내가 당신에게 가는 걸 원하지 않고 용아 옆에 있길 원한다는 걸 알고 있소
그러나 용아는 다 컸소
내가 옆에 있을 필요 없소
원래는 용아를 출가시켜 걱정할 게 아무것도 없게 되면
당신과 함게 그 배를 타고 바다로 나가
배가 가라앉을 때
피리를 불며 바다 밑에서 당신과 만나려고 했소
늙은 거지. 그러면 재미 없잖아
배불리 먹으면 자고, 푹 자고 나면 또 먹고
주대형. 장난하지 말아요
어서 선실로 들어가 주무세요
혼자 여기 있어도 괜찮아요
아니야... 선실로 가기 싫어
거길 들어가면 꼭 동굴로 되돌아 간 것 같단 말야
금방 놀래서 뛰어나와
주대형. 안 그러면 칠공에게 말동무 해드리세요
늙은 거지가 좋아하는 거라곤
배불리 먹고 자는 거하고, 푹 자고 나서 먹는 거라구
난 남은 평생 다시는 안 자
안 주무시면 안 돼요
돼. 기공을 하나 연마하려고 해. 잠을 안자는 무공 말야
나중에 늙은 거지가 잠자면 나는 무공을 연마할거고
내 쌍수호박까지 더해서
동사,서독,남제,북개들과 다섯명이서 겨룰거야
틀림없이 아주 재미있을 겁니다
좋아
바다에서 부는 바람이 초원보다 더 세게 불어요
그래
오랫동안 바람이 불지 않았어
바람이 불기 시작하면서 소리가 하나 들리는 것 같아
철썩철썩, 풍덩풍덩, 철썩철썩
전 왜 아무 소리도 들리지가 않죠?
어떻게 못 들을 수 있어?
이렇게 해봐. 온몸의 공력을 모두 귀로 끌어올려
기는 단전에 두고
들리지? 안 들려?
그 놈도 쫓아버렸소
나란 사람은 어떤 것도 상관하지 않지만
내 가족을 괴롭히는 사람을 가장 증오하오
그 놈은 진경때문에 우리의 용아를 속였소
그건 당신을 속인것과 마찬가지요
원래는 그 놈을 죽이고 싶었지만
용아가 그 놈을 너무 좋아하는구료
부득불 살 길을 마련해 줄 수 밖에 없었소
아형
화내지 마시오
우리의 용아는 정말 당신을 많이 닮았소
좋아하는 사람이 흉악범이라 하더라도 그래도 흔들리지 않을것이오
그러나 자신이 저지른 죄악은 살아 남을 수 없소
그 놈은 주백통과 같이 내가 당신하고 만나려고 만든 꽃배를 훔쳐 타고 갔소
그 배는 못을 하나도 사용하지 않고
전부 생고무로 붙여 놓았소
오늘 날씨를 보니
반시진만 더 있으면
바다에 풍랑이 불어닥칠게요
바람이 불어 그 배를 덮친다면 반드시 가라 앉을 것이오
아형. 이렇게 해서 진경을 당신에게 보내니
구천에서 더 이상 근심하지 않아도 돼요
용아...
사부님. 배가 가라앉아요
나도 알아
저쪽으로 가자
바람을 타고 저쪽으로 가자
예
사부님. 누가 있는 것 같아요
저건 뭐야?
사람 같아요
노완동이잖아
- 노완동
- 주대형이예요
사부님. 주대형이 정말 물 위에서 날고 있어요
정말 대단하군. 저 모습 좀 봐라
주대형
늙은 거지. 소형제
- 주대형
- 늙은 것아. 뭐하는 거야?
늙은 거지. 물에 빠진 개 꼴이 되버렸군 그래
짠 물에 빠진 늙은 개 말이야
이 늙은 것아. 다시 소리지르면 개고기로 만들어서 끓여 먹을 거야
날 먹으려구? 먼저 개고기 국이나 마시지
늙은 거지
상....상어가 온다. 상어
상어는 짠물은 겁 안내
짠 물에 빠진 늙은 개가 분골쇄신할 까봐 두려운가?
상어가 온다. 상어가 와
주대형. 장난하지 말아요
물에 빠진 개. 물에 빠진 개
상어가 아주 많아. 너희들 뼈도 못추릴 거야
- 상어가 어딨다는 거야?
- 사부님. 상어가 뭐예요?
이 멍청한 놈은 상어가 뭔지도 모르네
그래. 얘는 초원에서 왔지. 상어는
형제. 상어는 바로 저거. 봐봐
이 놈이 난 왜 물고 난리야?
형제. 저길 봐
저게 바로 상어야...
저거 말씀이세요?
제대로 보긴 한거야? 형제
자세히 안 보여요
형제. 자세히 보여줄게
사부님. 말보다 더 커요
사부님. 정말 아주 커요
그래. 아주 크지
보세요. 아주 많아요
아주 많아. 노완동. 놀다가 미쳐버린거야?
이렇게 많은데 어떡할 거야?
날 잘 봐
사부님
배예요
배가 있어?
- 어딨는데?
- 저기요
커다란 상어야
밧줄을 내려
노완동. 어떤가? 먼저 올라가라구
늙은 거지. 난 안 올라 갈래
노독물의 그 뱀들이 무섭단 말야
위에 뱀은 없어
뱀은 바다에 있다구
넘실대는 저 파도가 바도 뱀의 등골이야
노독물이 우리 생명을 구해준 것이오?
먼저 말해두겠소. 당신보고 구해달라고 한 적 없소
그러니까 생명의 은인이 아니란 말이오
우리둘은 공평한 거고 아무도 빚진 사람은 없소
세 분의 상어를 죽이는 재미를 깨뜨려서 정말 미안하게 됐소
방금 니들이 날 잡아먹으려고 했으니 지금은 내가 니들을 먹을 차례지
먹을려는 게 아닙니다
홍백부님의 복수를 해 드릴 방법을 생각해 냈습니다
복수는 무슨 복수?
쟤 뱃속에 들어가서 창자를 몽땅 끄집어 낼려고 한단 말이야?
그렇게 죽으면 너무 편안하게 죽이는 거죠
낚시 바늘을 꺼내 입을 벌리게 한채 바다속에 쳐넣어야 복수를 한 셈이죠
열흘 정도 음식을 못 먹게 하겠습니다
사부님. 저들이 이렇게 하는 건 무슨 뜻이죠?
네 입을 벌리게 한다는게 무슨 의미 같으냐?
산채로 굶어 죽게 되잖아요
너무 악독한것 같아요
이런 악독한 방법은 앞으로 쓰지 말아라
늙은 거지. 독한 숙부가에 독한 조카로구만
이건 별것 아니오
세분은 보십시오
바다에 상어가 열배는 더 많다고 해도
상어들을 전부 죽이려고만 든다면 식은 죽 먹기일 것이오
뻥치지 마시오
노독물. 바다에 있는 상어들을 전부 죽일 수 있다면
이 노완동이 당신에게 절을 하며 할아버지라고 이백오십번 불러주겠소
좋소. 그럼 우리 내기합시다
좋소. 하면 하는 거지. 목숨을 걸고 합시다
목숨은 별로 흥미없소
노완동
만일 내가 진다면 내게 한가지 일을 시키시오
만일 노완동이 진다면 한 가지 일을 해주시는 게 어떻겠소?
기다리시오
만일 이긴쪽에서 진쪽이 할 수 없거나 하지 않으려고 하면 어떡하오?
그럼 바다에 뛰어들어 상어의 먹이를 만듭시다
좋아. 그래
좋소
사부님. 주대형. 보세요
어떻게 이렇게 됐죠?
한 마리가 죽어 뒤집어 지자 또 한 마리가 죽고
모두 죽었어
사소한 내기 가지고 바다에 있는 상어를 몽땅 죽이다니
노독물
한 가지 모르는 일이 있으니 가르쳐 주시오
말해보시오
손에 있는 두마리 독사가 어떻게 그런 대단한 독성을 갖고 있어
바다에 있는 수천 수백마리의 상어를 죽일 수 있느냐는것이오
그 독사를 길러내려고 아주 심혈을 기울였소
혈독은 아주 흥미있는 것입니다
독즙이 피에 닿기만 하면 즉시 독액으로 변하기 때문에
상어의 몸에 있는 수백근의 피가 수백근의 독즙으로 변하는 겁니다
다음 상어를 만나면 다시 수백근의 독즙으로 늘어나니
이렇게 나간다면 영원히 끝이 없지요
독이 끊없이 퍼져나가겠구료
서독이란 명칭을 얻은 이상
독에 관련된 무공을 배우지 않는다면
사람들의 호의를 저버리는 게 아니오?
저들하고 쓸데없는 말은 하지 마시오
이 곳은 독기가 너무 진해요
당신은 머무를 수 있지만 난 저들을 보는게 정말 싫소
나에게 뭘 시킬건지 어서 말하시구료
세 분께선 옷을 갈아입고 천천히 하는 게 어떻겠소?
안돼... 어서 말하시오. 나에게 뭘 시킬 건지 어서 말해요
그렇지 않고 내가 조급해서 죽고나면 손해보는 것은 당신이니까
내가 시치미뗀다고 그러면 안 되오
좋소. 그럼 날 따라오시오
노독물 가지 마시오. 아직 확실하게 얘기 안했잖소
사부님